/-
### Tactic 列表
它们都需要前置 by 来使用，并且文件头(可能)需要 import Mathlib.Tactic

这是显然的！
aesop
aesop_cat
你还可以改用 aesop? 看看它做了什么

自动证明, 但注意自动生成的代码里可能把空格搞成了换行, 需要动手改正. 另外, 不要对它抱多少希望, 因为即便是非常显然非常短的证明, 它也可能找不到
apply?

自动换个写法(适用于目标表达式比较简单的情形)
rw?

遇事不决, 化简一下
simp, simp [*], simp [h], simp at p, simp at *
你还可以改用 simp? 看看它做了什么

这是逻辑，不是数学！
tauto

已经显然得不能再显然了
trivial

把证明留给读者:
sorry

修改局部表达式
conv =>
conv at h =>

应用 h 改写目标, 尚未提供的条件可以用 ?_ 代替
refine h
refine h ?_

一些正规化策略：
exact_mod_cast, apply_mod_cast, norm_cast, push_cast, rw_mod_cast, assumption_mod_cast

把假设 h 写入目标中
revert h

从语境中拆分, 有 设 什么什么 的意思
intro a

从命题中拆分, 有取出第一个谓词的意思
intros a

插入证明一个小结论
have h : ...

引入新的量, 但其实跟上面的 have 是完全相同的
let a : ...
set a : U := ...
其实还是有点区别。用 let 定义会被各种 tactic 展开，但用 have 定义就不会。

展开定义
unfold
unfold_let

自己动手重写目标, 与 let 联合使用可以实现修改符号的效果
show
有时候发现目标里过度展开某些定义，也可以用它写回去

代入等式, 把等式左边替换为等式右边. 注意: rw 有时候非常蠢, 不用括号括起来它就不会认
rewrite [h]
rw [h]

代入等式, 但把等式右边替换为左边
rewrite [←h]
rw [←h]

代入等式, 但不是针对默认目标, 而是别的东西
rw [h] at p

拆开 if-else 与 match 以便分类讨论:
split
split at p
split_ifs with h

根据已知条件 (h : p ∨ q) 做分类讨论：
cases h with
| inl h => ...
| inr h => ...
另有 rcases

举例证明存在性命题
existsi a, b, ...

类似 existsi 但好一点
use

不妨设
wlog h : P
by_cases h : P

展开目标, 引入具体的任意、存在
choose

展开命题 hyp
choose a b h h' using hyp

用反证法, 构造(不应该成立的)假设 h
by_contra' h

矛盾!
contradiction

如果你觉得 h 已经够矛盾了，你可以
revert h; apply?

尝试线性方法
linarith

当 linarith 不行的时候试试这个交换环方法
ring
ring_nf

比较具体数值
norm_num

尝试用或证连续性
continuity

尝试拆分关系类命题
gcongr

以最原始的方式拆分目标
constructor

更灵活的 have, 可以避免在 have 之后又写一行 choose ... using ...
obtain ⟨a, p, X⟩ : ... :=

改写已有的条件 h
replace h : ... :=

尝试证明非负或正
positivity

只需证
suffices ... by ...
也可以拆分成两个子目标来写
suffices ...
· by
· by

逆否命题
contrapose!
contrapose! h

把 ¬ 尽量往右推
push_neg at h

使用 外延性
ext

把没有名字的条件 t 命名为 x
rename t => x
最近的
rename _ => x

当目标被拆分成多个子目标之后，用 · 逐个进入子目标

不知道要写什么名称, 就丢个占位符 _ 或 ?_ 让电脑自己看看怎么办

自动生成的证明有时候需要把 ↑x 改成 x.val 才行

有时候 apply? 找不到证明, 也许是因为复杂的上下文干扰了程序, 这时候另起一个新的 lean 文件把要证的东西放进去, 说不定 apply? 就能找到证明了.
lean 看起来一个文件里写不了多长的代码, 两百行恐怕就接近上限了.

当`simp`和`aesop`不能证明你的步骤，同时`apply?`也不能找到很接近的定理时，你要考虑一下你想证明的这个步骤是不是可以拆分出来做成一个定理。
另外，`simp`和`aesop`应当完成当前的证明步骤(close goal)。如果不能，也不要留它们在半路，此时可以用`simp?`的内容代替`simp`。

要从集合 s 中任意取定某个元素 x, 办法是先证明它非空：
have h : s.Nonempty := ...
然后用
choose x hx using h

如果没有现成的 tactic 帮忙拆分，也可以自己动手拆，例如：
theorem 定理名 : 定理内容 :=
  ⟨a, p, X⟩ where
    a : ℕ := 0
    p : a ≤ 1 := by ...
    X : ℕ → ℝ := ...

### 一些重要的函数

从“存在 x 使得……”中取出具体的 x
Classical.subtype_of_exists

连续映射把收敛点列映为收敛点列
Continuous.seqContinuous 吃进连续，返回点列连续

翻转序结构，亦即 > ↔ < 或 ≥ ↔ ≤
OrderDual

### 一些 apply? 还不能自动提示的命题

距离等于范数
dist_eq_norm

滤子收敛等于ε-δ收敛
Metric.tendsto_nhds  -- 函数极限
Metric.tendsto_atTop  -- 点列极限

在滤子表达式中更换相等的函数
Filter.Tendsto.congr

### 其它

有时候可以用`‹_›`让电脑自己填参数，例如`Classical.choice ‹_›`会从条件中寻找`Nonempty`的实例填进去。

如果电脑性能足够强，那么 `import Mathlib` 就再也不用关心 import 的问题了。好像 `import Mathlib.Tactic` 的效果也差不多。

在一个文件写完之后，可以用 `#minimize_imports` 看看 import 可以缩小成什么样子。

如果你写了新的文件，准备提交到 `leanprover-community/mathlib4`，那么最好先在自己的电脑上编译它。标准的做法是修改根目录的 Mathlib.lean，把你的文件 import 进去，然后 `lake build`. 另一种做法是用类似 `lake build Mathlib.Algebra.Group.Defs` 的方式单独编译一个文件。

`lake build` 之后可能需要重启 VScode 才能生效。

报错的时候, 看看 空格、换行、缩进 的情况, 在这方面改变写法, 也许就能解决问题, 虽然我也不知道 lean4 的语言怎么这么乱七八糟的

有些定理形如 A.B，其中 A 是某个类的名称，那么当 h 匹配 A (亦即 h 是 A 的实例) 的时候, 你可以用 h.B 来调用 A.B.

variable (G : β)
那么 def a := F(G) 并不是记录了 F(G) 这个值, 而是定义了跟 F 差不多的映射, 只不过这个映射有个默认自变量 G 而已. 因此, #check a = F(G) 会报错!

使用除法需要声明最后除出来的结果是什么类型, 例如
(a / b : ℕ)
(a / b : ℝ)

当 s : Set A 且 a : s 时, 不能直接写 a ∈ s, 但可以写 (a : A) ∈ s

v 的范数要写成 ‖v‖，不能写成 ‖ v ‖, 否则会报错。另外，要写范数就要引入范数的定义，例如在文件开头 import Mathlib.Analysis.NormedSpace.Basic

docs\undergrad.yaml 列举了本科数学的一些内容

证明初等函数的连续性：先 unfold 函数，然后用 continuity

更新仓库之后，要 lake update, 要 lake build

当证明分成很多层之后，在较深的层里可能无法使用 calc

如果书上的证明写了半页纸以上，那就不要尝试在 Lean 中写成一个证明，你应该把它拆分成几个引理。
稍微复杂一点的证明就要先写自然语言的版本，因为 Lean 给出的语境会变得很难阅读。

在定理前一行加上`@[simp]`, 可以让 simp 调用它。但要注意 simp 是一个全局的命令，它的目的大约是要往某个统一的标准方向化简，因而它有没有可能调用你的定理得看它做匹配的时候会不会轮得到。如果同一个语句可以匹配多个有`@[simp]`标签的定理，那究竟匹配哪一个大约就看哪一个在 simp 的队列里优先级高，这意味着优先级不足的那些定理都是不应该带`@[simp]`标签的。

用 section 可能会导致内存占用多很多。

用 variable 全局定义的条件，如果你的函数或定理并不真的用到那么多，那么 Lean 会自动缩减，大概是 Lean 会去检查定义或证明过程里没有调用某些条件。如果你在函数或定理的叙述中包含了这种多余的条件，Lean 会提示你删除的。

LeanInfer：待试用


-/
